# 2020-12-24随笔
>咋没有啥格式呢

学到了，想要格式需要在**题目里加一个后缀.md** **这个格式竟然还有一点预览的功能**

今天是2020年圣诞节的前一天，也是2020-12-26、27考研的前两天。很焦虑，非常焦虑。我一点都没有准备好，我觉得我虽然这一年心理状态好了很多，但是还是很难受，就是感觉，心理有块石头，又不够自律。很差劲，什么都不会，一年学到头，好像一直在努力，父母也很支持我的学习环境，但自己好像什么也学不进去，又好像学了很多，至少我的英语真的提升了很多，我发誓。

2020年，1-3月**怀疑人生，怀疑自己，逃避，玩天刀**，但是心理调节过来了很多。我认识了很多人，在最后分开的时候，也失去了他们，在现在的时候，与我还有联系的，可能小猫还算一个？我不知道，只是觉得有些唏嘘。这个师父的名字我甚至都不太记得了，只记得大家都叫他包子，后来好像改名叫“谈若清风”了吧。按说我记得每一任师父的名字，但是在跟云梦起的事情之后，好多东西我都忘了，正如去年十月份（？）我改的个性签名一样
>有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了。有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。——泰戈尔

很长一段时间，觉得那件事过了很久，好像恍恍惚惚的就过去了，**现在回想起来，是段很神奇的经历**，原来大脑真的会保护自己。我记得当时真的是气笑了，而且没感觉多恨多伤心，但是就是发抖。结果当天睡不着，第二天睡了一下午，结果醒了之后极度悲伤，又哭又吐。后来整个人就很魔怔，直到后来有点忘记了，就好很多了。
## 2020年 1-3月

2020年，从1-3月，我都在逃避，埋怨，怀疑自己，家人也不理解我在魔怔什么，我坐在厕所边上大哭，抓着头发，抱着脑袋，妹妹想把我拉起来，爸爸看着我，先是生气的发脾气，恐吓，再是大喊大叫，最后坐在椅子上，似乎无计可施，又有些难过。当时的我眼里都是眼泪，手上都是自己挠和咬的疤痕，那我怎么看见的呢？我不知道，我的灵魂好像在身体外，身体在哭，灵魂在理性的审视着，但是灵魂也好难过啊。

其实天刀那段时间的回忆很好，**师父和师叔对我都很好**，他们是开服的时候就认识的。师叔是天刀的老玩家了，师父是新玩家，师叔是学生党，想着白嫖天刀，合理消费，毕竟是老玩家了嘛。师父是新人，也是工作党，更是没什么理财观念的月光族，开服一个月就充了1w人民币进去搞装备，以至于后来频频吃土。还有师父的师父那边的人，也都很好，他们带着一身漏洞装的我打本，教我从最简单的本打，当时我很笨，又害怕打副本，经常因为我操作差而团灭，也因为我奶量小而打的很慢。一到周日就熬夜打本！Fighting！我超感谢我的师父和师叔，是他们给了我打本的勇气，所以我后来才能带着贴吧认识的新手小伙伴们一起开荒。

师父很希望我只跟他玩，因为他一手带起来的我，**我也很喜欢师父，也只是师父的那种喜欢**。他会照顾我不喜欢跟陌生人说话，而开两个yy，在师父的师父那边挂一个，在自己的yy，和我单独的小频道里挂一个。经常在yy里就可以看到他在等着我。如果他后来没有表白，我们应该还是很好的师徒，只是经历了很多我擅长了遗忘，**今天又想起来了，要好好写一写，记录一下这段师徒情，记录一下别人对我的好。**

聚散聚散嘛，后来的离散啊，是师父向我表白了，我拒绝了，他说*可以接受我的拒绝，但接受不了这种情况下的师徒，他会难过*，所以想死师徒。我说*不用了，反正我也要考研了*，然后我删了号，也离开了那个小团体，师叔跟师父一直玩的很好，所以**师叔选择继续陪着师父**。之前**一起开荒的小伙伴，还在一起开荒**，而我说我要去**好好学习了，删了号，卸载了游戏，断了联系**。所幸，师父还跟师父的师父，跟师叔他们在一起玩，我这次没有酿成悲剧，我就是他们生命中的过客。

**毕竟我连自己都找不到，怎么顾得上别人呢**。

我还真像个祸害。


