### 全国研究生入学考试_东北大学练习题

东北大学_计算机科学与工程院_计算机科学与技术

### 初试

**初试时间**：2020.12.26-2020.12.27

**初试科目**：

101 数学一：高等数学、线性代数、概率论与统计学

201 英语一：完形填空、阅读理解、翻译、新题型、作文
         
301 思想政治思想：毛中特、马哲、思修、近代史、形势与政策
         
842 计算机专业基础：数据结构、C语言程序设计、操作系统
         
**初试科目参考书**：

数据结构（75分）：《数据结构》，严蔚敏，清华大学出版社，2001年

C语言程序设计（45分）：《C语言程序设计》（第3版），谭浩强，清华大学出版社，2010年
               
操作系统（30分）：《计算机操作系统程序》（第4版），张尧学、宋虹、张高，清华大学出版社，2013年
               
### 复试

看过没过再说吧

**复试科目**：

（包括**专业测试**、综合面试（含**外语听说**能力、专业素养和能力、综合素养和能力、思想政治理论。））

1.数据库（35分）：《数据库系统原理》（第二版），李建中、王珊主编，电子工业出版社，2004年

2.软件工程（35分）：《软件工程及应用》张斌，东北大学出版社，2007年

3.Java语言（35分）：《Java编程思想》，（第四版）（美）埃克尔著，陈昊鹏译，机械工业出版社，2007年

4.计算机网络（35分）：《计算机网络》，第五版，谢希仁主编，电子工业出版社

---

### 东北大学_研究生考试_参考书目

**初试**

**数学**

1.汤家凤 高等数学辅导讲义

2.张宇高等数学18讲

3.汤家凤 线性代数辅导讲义

4.李永乐 线性代数辅导讲义

5.汤家凤 概率论与数理统计辅导讲义

6.王式安 概率论与数理统计辅导讲义

7.考研数学接力题典1800

8.数学基础过关660

9.数学基础过关330

10.张宇考研数学真题大全解·上册

11.张宇考研数学真题大全解·下册

12.张宇考研数学真题大全解·试题分析·上册（1987-1996）

13.张宇考研数学真题大全解·试题分析·下册（1997-2020）

**英语**

1.考研英语 语法与长难句

2.考研英语高分写作

3.考研英语 恋练有词

4.考研英语 阅读的逻辑

5.美国文化历史

**政治**

1.徐涛考研政治核心考案

2.腿姐冲刺背诵笔记

3.肖荣秀考研政治1000题

4.肖荣秀考研政治8套卷

5.肖荣秀考研政治4套卷

**专业课**

1.王道考研系列，数据结构

2.王道考研系列，操作系统

3.王道考研系列，计算机组成原理

4.王道考研系列，计算机网络

5.《汇编语言（第3版）》，王爽著

6.白皮书，解题笔记及习题集

7.白皮书，历年试题及详解

8.白皮书，操作系统补充包

---

### 考研的小tips

1.最好从年初就开始准备考研的事情，越早开始越好，所说的开始并不是很早开始学习，当然早点开始学习基础会好一些。这里说的早点开始准备，指的是收集资料，制定计划。

2.建议从前一年的10、11月就收集一下各学校的初试要求，前几年的复试线，评估自己的基础能力，制定考研年的准备计划，制定自己要学习的资料。

3.不要选择太多的资料，因为你也做不完，一本资料多做几次才是最重要的。注意：是多做几遍，不是多做几本，也不是一本做很久，次数才是最重要的。

4.对于理工科来说，背诵很重要很重要，你会发现考研重要的并不是理解，而是背诵，数学最重要的也不是理解，而是做很多次那个类型的题，保证在上考场的时候看到就能把自己会的做对。

5.专业课很重要，一定要早做准备，一定要非常熟悉历年的考题，尤其是自主命题，基本上都是历年真题。

6.计算机的编程题要自己上手编程一次，不熟的背过，这样对考场上你写代码的效率提高很多。

7.考前一个月注意模拟，注意调整作息，否则当你考的时候就会很困很困，然后拉胯。

8.择校很重要，择专业也很重要，不考数学你上岸的几率就会大很多，要注意不要选择考研黑名单中的学校，注意最好不要选择408因为很难，就相当于你多考一门数学。

9.注意制定计划之后，不要天天盯着那个计划，建议有一个计划本，按照小时划分的，每天勾一下自己做了啥，把自己要做的写到旁边。

10.最好能履行自己的任务，这样后面不会很焦虑不会很慌。

11.视频看一次就行了，把重点做出来笔记，标记一下位置，主要在书上，最重要的是题。

12.保持每天的睡眠，每天学十个小时就可以了，但是要保持高效

13.最好换成老人机，尤其是执行力不够好容易被电子设备勾引走的，娱乐方式最好换成看书和看视频（考研视频）。

14.注意调节自己的心态和情绪，不要大起大落，专心做这一件事，不要安排减肥、运动、考研等等在一起。

15.考研期间多活动活动，不要总是坐着，否则考完一身病。
